# 무신사 사전과제

<br/>

사전과제전형 기회를 주셔서 감사합니다!  
실행방법과 개발환경 및 선정이유에 대해서는 아래에 간단하게 작성하였으며,  
자세한 프로젝트 설명과 문제해결과정등에 대한 기록은 [**📍 노션**](https://hsshim.notion.site/428ca139d1484eb38d2ffc5de81b5738)을 통해 작성하며 작업했습니다!  
<br/>
본 프로젝트는 아래 링크에 배포해두었습니다.  
[🚀 [ vercel 페이지 배포 링크 ]](https://musinsa-hsshim.vercel.app/)

<br/><hr/><br/>

## 실행 방법

_로컬서버 구동 편의를 위해 .env파일은 함께 레포지토리에 업로드 하였습니다._
<br/><br/>

1. 패키지 설치

```
npm install
```

2. 프로젝트 실행

```
npm run start
```

3. 브라우저를 열어 `localhost:3000` 주소로 실행

<br/><hr/><br/>

## 개발 환경 & 선정 이유

- ### **react**

  실무에서 많이 쓰이는 react를 선택하여 실제로 작업하는 방식을 보여드리고자 했습니다.
  Virtual DOM 이라는 개념을 사용하여 상태가 변함에 따라 선택적으로 인터페이스를 렌더링한다는 점과 컴포넌트 기반으로 재사용을 통해 유지보수가 용이하다는 장점때문에 react를 선택했습니다.

- ### **typescript**

  정적타입의 컴파일 언어로 코드 작성 단계에서 타입을 체크해 오류를 확인할 수 있습니다. 미리 타입을 정하기 때문에 속도가 빠르고, 협업을 하는데에 있어 코드의 목적이 뚜렷하다는 장점때문에 typescript를 함께 사용했습니다.

- ### **vite**

  최근 관심이 있어서 계속 공부하고 있는 프론트엔드 빌드 도구인 vite를 도입하여 개발했습니다. serve, build시에 webpack과 비교했을 때 굉장히 빠른 속도를 보여줍니다. webpack과 vite의 속도 차이를 같은 프로젝트로 체감해본 적이 없어서 얼마나 다른지 확인해보기 위해 webpack으로 프로젝트를 모두 작업한 후 vite를 도입하여 속도차이를 확인했습니다.

- ### **react-query**

  서버사이드 상태관리를 위해 react-query를 사용했습니다. 클라이언트사이드 상태와 분리되어 따로 관리 함으로써 상태관리가 간편하다는 장점이 있고, 같은 데이터를 여러번 요청할 경우 중복을 제거한다는 장점이 있어 현재 프로젝트에서 데이터가 크게 바뀌지 않는 단순 출력의 페이지에서 활용도가 높을 것 같아 react-query를 선택했습니다.

- ### **recoil**

  클라이언트사이드 상태관리를 위해 recoil을 사용했습니다. redux보다 가볍고, react를 지원하는 전용 상태관리로 react hook과 사용법이 비슷하여 개발하기에 편리하다는 장점 때문에 recoil을 선택했습니다.

- ### **styled-components**
  스타일 도구로는 Css-in-JS 중 대표적인 styled-components를 사용했습니다. props를 적용하여 스타일을 변경할 수 있다는 장점과 공통 theme을 설정하여 통일성 있는 코드를 작성할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 컴포넌트 단위로 스타일을 작업하여 필요한 스타일만 로드한다는 장점들 때문에 styled-components를 선택했습니다.
